Chungya, are you able to speak now?
Chungya តើអ្នកអាចនិយាយបានទេ?
I could originally say
ខ្ញុំអាចនិយាយដើម
Chungya
ជុងយ៉ា
What did you say just now?
តើអ្នកបាននិយាយអ្វីនៅពេលនេះ?
You said you ordered me to be killed?
អ្នក​ថា​អ្នក​បញ្ជា​ឱ្យ​ខ្ញុំ​សម្លាប់​?
Yes
បាទ
why?
ហេតុអ្វី?
Maybe I hold a grudge
ប្រហែល​ជា​ខ្ញុំ​មាន​ការ​ខឹង​សម្បារ
Are you doing this out of fear of revenge?
តើ​អ្នក​ធ្វើ​បែប​នេះ​ដោយ​ខ្លាច​ការ​សងសឹក​ឬ?
I am just a servant
ខ្ញុំគ្រាន់តែជាអ្នកបំរើប៉ុណ្ណោះ។
What on earth can you do?
តើអ្នកអាចធ្វើអ្វីនៅលើផែនដី?
For you, killing people is
សម្រាប់អ្នក ការសម្លាប់មនុស្សគឺ
Is it that easy?
តើវាងាយស្រួលទេ?
This is...
នេះ​គឺជា...
This is what we do.
នេះជាអ្វីដែលយើងធ្វើ។
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
In a robbery
នៅក្នុងការប្លន់
It's murder
វាជាឃាតកម្ម
No one can survive our hands
គ្មាន​នរណា​អាច​រួច​ផុត​ពី​ដៃ​របស់​យើង​ឡើយ។
We gathered together with about 40 brothers.
យើង​បាន​ជួប​ជុំ​គ្នា​ជា​មួយ​បង​ប្អូន​ប្រមាណ​៤០​នាក់។
Often on this floor
ជាញឹកញាប់នៅជាន់នេះ។
It's called a killer crocodile.
វាត្រូវបានគេហៅថាក្រពើឃាតករ។
(Old name for Holyul Crocodile)
(ឈ្មោះចាស់របស់ Holyul Crocodile)
Kill it!
សម្លាប់​វា!
Just hearing the term Gangnam murderous crocodile
គ្រាន់​តែ​ឮ​ពាក្យ Gangnam ក្រពើ​សម្លាប់
I was so confused that I ran away and was able to get a large sum of money.
ខ្ញុំ​ច្របូកច្របល់​ខ្លាំង​ពេក​រត់​ទៅ ​រក​លុយ​បាន​ច្រើន ។
The six-atomic bomb does not leave behind intact corpses.
គ្រាប់បែកអាតូមិកប្រាំមួយគ្រាប់មិនបន្សល់ទុកសាកសពនៅដដែល។
They said we should turn the dead into wandering ghosts.
គេ​ថា​យើង​គួរ​ប្រែ​មនុស្ស​ស្លាប់​ទៅ​ជា​ខ្មោច​វង្វេង។
So they extort money
ដូច្នេះ​គេ​ជំរិត​ទារ​ប្រាក់
Did you become rich in Duhyeon?
តើអ្នកបានក្លាយជាអ្នកមាននៅក្នុង Duhyeon ទេ?
the last thing we did
រឿងចុងក្រោយដែលយើងបានធ្វើ
It's a government office that returned home.
វាជាការិយាល័យរដ្ឋាភិបាលដែលបានត្រឡប់ទៅផ្ទះវិញ។
From that official at that time
ពីមន្ត្រីនោះនៅពេលនោះ។
200,000 nyang of silver money
ប្រាក់ 200,000 រូប
I stole five boxes of gold
ខ្ញុំបានលួចមាសប្រាំប្រអប់
Hey, dumbass.
ហេ មនុស្សល្ងង់។
to you
ដល់​អ្នក
I will give you all five boxes of gold.
ខ្ញុំនឹងឱ្យប្រអប់មាសទាំងប្រាំដល់អ្នក។
How do you feel?
តេ​ី​អ្នក​មាន​អារ​ម្ម​ណ៏​បែប​ណា?
(Others say they don't like it)
(អ្នកខ្លះថាមិនចូលចិត្ត)
Hey, dumbass.
ហេ មនុស្សល្ងង់។
There are over 10 jars of alcohol in there.
ក្នុង​នោះ​មាន​ស្រា​ជាង​១០​ពាង។
You can drink it right now
អ្នកអាចផឹកវាឥឡូវនេះ
among our children
ក្នុងចំណោមកូន ៗ របស់យើង។
You're the only one who doesn't drink, right?
ឯង​ជា​មនុស្ស​តែ​ម្នាក់​ដែល​មិន​ផឹក​មែន​ទេ?
Let's do what we always do
ចូរយើងធ្វើអ្វីដែលយើងតែងតែធ្វើ
Did you really kill all of your brothers?
តើអ្នកពិតជាបានសម្លាប់បងប្អូនរបស់អ្នកទាំងអស់មែនទេ?
that day
ថ្ងៃ​នោះ
let people get drunk
ទុកឱ្យមនុស្សស្រវឹង
I cut off their heads one by one
ខ្ញុំបានកាត់ក្បាលពួកគេម្តងមួយៗ
In fact, the method for the six atomic bombs was
តាមពិតវិធីសាស្រ្តសម្រាប់គ្រាប់បែកបរមាណូទាំងប្រាំមួយគឺ
It's the most thorough way
វាជាវិធីដ៏ហ្មត់ចត់បំផុត។
Unfortunately, I made a mistake in the middle.
ជាអកុសល ខ្ញុំបានធ្វើខុសនៅកណ្តាល។
Even if someone wakes up
ទោះបីជាមាននរណាម្នាក់ភ្ញាក់ក៏ដោយ។
It has nothing to do with me
វាមិនមានអ្វីទាក់ទងនឹងខ្ញុំទេ។
Because I'm dumb
ព្រោះខ្ញុំល្ងង់
I can't call someone's name
ខ្ញុំមិនអាចហៅឈ្មោះនរណាម្នាក់បានទេ។
The six atomic bombs were carried out by mobilizing people.
គ្រាប់បែកបរមាណូទាំងប្រាំមួយគ្រាប់ ត្រូវបានអនុវត្តដោយការចល័តមនុស្ស។
enough to kill me
គ្រប់គ្រាន់ដើម្បីសម្លាប់ខ្ញុំ
Hey, dumbass.
ហេ មនុស្សល្ងង់។
Very good job
ការងារល្អណាស់
What if you get drunk too?
ចុះបើស្រវឹងវិញ?
Those guys
បុរសទាំងនោះ
How much do I have to drink first?
តើខ្ញុំត្រូវផឹកប៉ុន្មានមុន?
'Cause they can get it all
ដោយសារតែពួកគេអាចទទួលបានទាំងអស់។
(What if I kill you too ?)
(ចុះបើខ្ញុំសម្លាប់អ្នកវិញ ?)
you can never do that
អ្នកមិនអាចធ្វើដូច្នេះបានទេ។
(why?)
(ហេតុអ្វី?)
Because I'm dumb
ព្រោះខ្ញុំល្ងង់
Besides, alone
ក្រៅពីនេះ នៅម្នាក់ឯង
So many gold and silver treasures
ទ្រព្យសម្បត្តិមាសប្រាក់ច្រើន។
What can you use it for?
តើអ្នកអាចប្រើវាសម្រាប់អ្វី?
Even though the six atomic bombs don’t know that I’m not dumb .
ទោះបីគ្រាប់បែកបរមាណូទាំងប្រាំមួយគ្រាប់ មិនដឹងថាខ្ញុំល្ងង់ទេ។
Still got one thing right
នៅតែមានរឿងមួយត្រឹមត្រូវ។
Because I live alone
ព្រោះខ្ញុំរស់នៅម្នាក់ឯង
I didn't know what to do.
ខ្ញុំមិនដឹងថាត្រូវធ្វើអ្វីទេ។
So, have you been pretending to be mute on purpose all this time?
ដូច្នេះ តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើ​ពុត​ជា​ស្ងាត់​មាត់​គ្រប់​ពេល​ហើយ​ឬ​នៅ?
After being mistreated by my stepmother
បន្ទាប់ពីត្រូវម្តាយចុងធ្វើបាប
I became so dumb
ខ្ញុំបានក្លាយជាមនុស្សល្ងង់ណាស់។
After not being able to talk for so many years
បន្ទាប់ពីមិនអាចនិយាយបានច្រើនឆ្នាំ
At some point, I started speaking.
នៅចំណុចខ្លះខ្ញុំចាប់ផ្តើមនិយាយ។
But when I thought about it
ប៉ុន្តែនៅពេលដែលខ្ញុំបានគិតអំពីវា។
It's not bad to live dumb
រស់នៅល្ងង់វាមិនអាក្រក់ទេ។
Others are not wary of you
អ្នកផ្សេងទៀតមិនប្រយ័ត្នចំពោះអ្នកទេ។
You say everything in front of me
អ្នកនិយាយអ្វីគ្រប់យ៉ាងនៅចំពោះមុខខ្ញុំ
They even took pity on me
ពួកគេថែមទាំងអាណិតខ្ញុំទៀតផង។
So at all
ដូច្នេះទាំងអស់។
I decided to live like a mute
ខ្ញុំបានសម្រេចចិត្តរស់នៅដូចមនុស្សស្ងាត់ស្ងៀម
Damn it I was dumb
អាហ្នឹងខ្ញុំល្ងង់
Otherwise, the six atomic bombs would never have left me alive.
បើមិនដូច្នេះទេ គ្រាប់បែកបរមាណូទាំងប្រាំមួយគ្រាប់ នឹងមិនធ្វើឱ្យខ្ញុំរស់រានមានជីវិតឡើយ។
Then why do you
ចុះហេតុអ្វីបានជាអ្នក?
I think I know if they're trying to kill me
ខ្ញុំ​គិត​ថា​ខ្ញុំ​ដឹង​ប្រសិន​បើ​ពួកគេ​កំពុង​ព្យាយាម​សម្លាប់​ខ្ញុំ
While holding a knife
ពេលកាន់កាំបិត
I'm trying to nip it in the bud.
ខ្ញុំ​កំពុង​ព្យាយាម​ញាត់​វា​នៅ​ក្នុង​គុម្ពោត។
Chungya
ជុងយ៉ា
6 years ago that winter
6 ឆ្នាំមុនក្នុងរដូវរងា
If Chungya hadn't taken me to the Yu family,
ប្រសិនបើ Chungya មិនបាននាំខ្ញុំទៅគ្រួសារ Yu
I would already be dead
ខ្ញុំនឹងស្លាប់ហើយ។
Since you ordered me to be killed
ចាប់តាំងពីអ្នកបញ្ជាឱ្យខ្ញុំសម្លាប់
If you don't kill me
ប្រសិនបើអ្នកមិនសម្លាប់ខ្ញុំ
Chungya becomes dangerous
Chungya ក្លាយជាគ្រោះថ្នាក់
My life belongs to Chungya anyway.
ជីវិតរបស់ខ្ញុំជាកម្មសិទ្ធិរបស់ Chungya យ៉ាងណាក៏ដោយ។
Even if you kill me right now
ទោះបីជាអ្នកសម្លាប់ខ្ញុំនៅពេលនេះក៏ដោយ។
I have nothing to say
ខ្ញុំគ្មានអ្វីត្រូវនិយាយទេ។
(Doohyeon government office)
(ការិយាល័យរដ្ឋាភិបាល Doohyeon)
=Prosperous Underground= =Episode 10=
=វិបុលភាពក្រោមដី== ភាគទី១០=
The six-atomic bomb kills everyone, but
គ្រាប់បែកបរមាណូ ៦គ្រាប់សម្លាប់មនុស្សទាំងអស់ ប៉ុន្តែ
I am not a six-won bomb
ខ្ញុំមិនមែនជាគ្រាប់បែកប្រាំមួយវ៉ុនទេ។
I'm different from him
ខ្ញុំខុសពីគាត់
Even if I die
ទោះបីជាខ្ញុំស្លាប់ក៏ដោយ។
I will never kill you
ខ្ញុំនឹងមិនសម្លាប់អ្នកទេ។
You're not going to kill me?
អ្នកមិនសម្លាប់ខ្ញុំទេ?
Do you really think I'm going to kill you?
តើអ្នកពិតជាគិតថាខ្ញុំនឹងសម្លាប់អ្នកមែនទេ?
no
ទេ
I believe that Chungya will not kill me.
ខ្ញុំជឿថា Chungya នឹងមិនសម្លាប់ខ្ញុំទេ។
But what does Nari plan to do?
ប៉ុន្តែ ណារី មាន​គម្រោង​ធ្វើ​អ្វី?
As soon as I got here
ដរាបណាខ្ញុំមកដល់ទីនេះ
I met a lot of peasants.
ខ្ញុំបានជួបកសិករជាច្រើន។
If I kill you right away
ប្រសិនបើខ្ញុំសម្លាប់អ្នកភ្លាមៗ
in a rural town
នៅក្នុងទីក្រុងជនបទ
I feel like there will only be ugly rumors for no reason.
ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​ថា​នឹង​មាន​តែ​ពាក្យ​ចចាម​អារ៉ាម​អាក្រក់​ដោយ​គ្មាន​ហេតុផល។
I'd rather take you
ខ្ញុំចង់យកអ្នក។
If you keep it next to you, it might actually kill you.
ប្រសិនបើអ្នកទុកវានៅក្បែរអ្នក វាពិតជាអាចសម្លាប់អ្នកបាន។
I plan to say that there are many.
ខ្ញុំគ្រោងនឹងនិយាយថាមានច្រើន។
Then I can never escape death.
បន្ទាប់មកខ្ញុំ មិនអាចគេចផុតពីសេចក្តីស្លាប់បានទេ។
That's right
នោះជាសិទ្ធិ
You never know who will die first
អ្នកមិនដឹងថាអ្នកណានឹងស្លាប់មុនគេទេ។
Is it difficult to kill a six-atomic bomb?
ពិបាក​សម្លាប់​គ្រាប់បែក​អាតូមិក ៦ គ្រាប់​មែន​ទេ?
it is not diffcult
វាមិនពិបាកទេ។
The difficult thing is
រឿងលំបាកគឺ
Killing a person without swinging a sword
សម្លាប់មនុស្សដោយមិនប្រើដាវ
You can commit robbery and not be judged.
អ្នក​អាច​ប្រព្រឹត្ត​អំពើ​ចោរកម្ម ហើយ​មិន​ត្រូវ​បាន​គេ​វិនិច្ឆ័យ​ឡើយ។
Kill the six atomic bombs
សម្លាប់គ្រាប់បែកបរមាណូទាំងប្រាំមួយគ្រាប់
Don't let anyone suspect
កុំអោយនរណាម្នាក់សង្ស័យ
next
បន្ទាប់
You, Bae Dong-in, study writing
អ្នក Bae Dong-in រៀនសរសេរ
As adopted son of Yuk Won Bomb
ជា​កូន​បង្កើត​របស់ យក់ វុន ប៊ូម
I'm inheriting the Yuk family's wealth.
ខ្ញុំ​កំពុង​ទទួល​មរតក​ទ្រព្យសម្បត្តិ​របស់​គ្រួសារ​យូក។
What can I do with that?
តើខ្ញុំអាចធ្វើអ្វីជាមួយវា?
Does Chungya have a plan?
តើ Chungya មានគម្រោងទេ?
I don't have a plan
ខ្ញុំមិនមានផែនការទេ។
you have
អ្នក​មាន
Chungya
ជុងយ៉ា
I wonder if I will find a way
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើខ្ញុំនឹងរកវិធី
I don't know either
ខ្ញុំក៏មិនដឹងដែរ។
But you make us
ប៉ុន្តែអ្នកធ្វើឱ្យយើង
The ideal that drove me to the edge of a cliff
ឧត្តមគតិដែលនាំខ្ញុំទៅគែមច្រាំងថ្មចោទ
One of them has to die to end.
ម្នាក់ក្នុងចំណោមពួកគេត្រូវតែស្លាប់ដើម្បីបញ្ចប់។
If we are lucky and succeed
ប្រសិនបើយើងមានសំណាង និងជោគជ័យ
I like Chungya
ខ្ញុំចូលចិត្ត Chungya
I will treat you as my father.
ខ្ញុំនឹងចាត់ទុកអ្នកដូចជាឪពុករបស់ខ្ញុំ។
father
ឪពុក
please accept me
សូមទទួលយកខ្ញុំ
(Mr. Yuk’s Mansion)
(វិមានលោក យុក ???)
You came
អ្នក​បាន​មក
please
សូម
Let's go in
តោះចូល
at my house
នៅផ្ទះ​ខ្ញុំ
It was somewhere like this...
វានៅកន្លែងបែបនេះ ...
How can you live in a place like this?
តើអ្នកអាចរស់នៅកន្លែងបែបនេះដោយរបៀបណា?
I can buy it
ខ្ញុំអាចទិញវាបាន
Not only can I live
មិន​ត្រឹម​តែ​ខ្ញុំ​អាច​រស់​បាន​ទេ។
You can also drink celebratory wine.
អ្នកក៏អាចផឹកស្រាអបអរផងដែរ។
I have something to say
ខ្ញុំមានរឿងចង់និយាយ
Kill that six-atomic bomb
សម្លាប់គ្រាប់បែកបរមាណូ ៦គ្រាប់នោះ។
I plan to share my wealth with you.
ខ្ញុំមានគម្រោងចែករំលែកទ្រព្យសម្បត្តិរបស់ខ្ញុំជាមួយអ្នក។
No... Master
ទេ... លោកគ្រូ
Are you kidding me?
តើ​អ្នក​លេង​សើច​នឹង​ខ្ញុំ​ឬ?
I mean
ខ្ញុំ​មាន​ន័យ​ថា
I can't fight as well as Jang Gui or Ryu.
ខ្ញុំ​ក៏​មិន​អាច​ប្រយុទ្ធ​បាន​ដូច Jang Gui ឬ Ryu ដែរ។
Because I'm not as smart as you,
ព្រោះខ្ញុំមិនឆ្លាតដូចអ្នក
There's nothing I know how to do
គ្មានអ្វីដែលខ្ញុំដឹងពីរបៀបធ្វើនោះទេ។
That's right
នោះជាសិទ្ធិ
I don't even have the courage to kill
ខ្ញុំ​ក៏​មិន​ហ៊ាន​សម្លាប់​ដែរ។
At least
យ៉ាងហោចណាស់
The guy called me
បុរសនោះបានហៅខ្ញុំ
He is a man of loyalty.
គាត់គឺជាបុរសដែលមានភាពស្មោះត្រង់។
Master today
គ្រូថ្ងៃនេះ
Since I said that
តាំងពីខ្ញុំនិយាយអញ្ចឹង
Master also believes in me
លោកគ្រូក៏ជឿលើខ្ញុំដែរ។
It means you look at me favorably
វាមានន័យថាអ្នកមើលមកខ្ញុំដោយអំណោយផល
I am
ខ្ញុំ​គឺ
I sacrificed my whole life
ខ្ញុំបានលះបង់ពេញមួយជីវិតរបស់ខ្ញុំ
I will assist you, Master.
ខ្ញុំនឹងជួយអ្នកលោកគ្រូ។
good night
រាត្រី​សួស្តី
You have a deep connection with our brother-in-law.
អ្នក​មាន​ទំនាក់​ទំនង​យ៉ាង​ស៊ី​ជម្រៅ​ជាមួយ​នឹង​បង​ថ្លៃ​របស់​យើង។
We also think the same way about the death penalty.
យើង​ក៏​គិត​ដូចគ្នា​ដែរ​អំពី​ទោស​ប្រហារជីវិត។
good night
រាត្រី​សួស្តី
If it's false
ប្រសិនបើវាមិនពិត
Janggwiya
ចាងវីយ៉ា
bring a knife
យកកាំបិត
what are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
bring it
យក​វា​មក
Now it's your turn
ឥឡូវនេះវាជាវេនរបស់អ្នក។
Drink it
ផឹក​វា
(Jin's General Store)
(Jin's General Store)
(Chaegwan)
(ចាងវ៉ាន)
(Muryujae)
(Muryujae)
Jinyukja
Jinyukja
Just leave now
គ្រាន់តែចាកចេញឥឡូវនេះ
What's going on here?
តើមានអ្វីកើតឡើងនៅទីនេះ?
Please make my dream come true
សូមអោយសុបិន្តរបស់ខ្ញុំក្លាយជាការពិត
Is it a dream?
តើវាជាសុបិនទេ?
i don't know how to do that
ខ្ញុំមិនដឹងពីរបៀបធ្វើវាទេ។
You can
អ្នក​អាច
These days, I keep
ប៉ុន្មានថ្ងៃនេះខ្ញុំរក្សា
I dream of taking your class
ខ្ញុំសុបិនចង់រៀនថ្នាក់របស់អ្នក។
I have a young student who is taking class with me.
ខ្ញុំ​មាន​សិស្ស​វ័យ​ក្មេង​ម្នាក់​កំពុង​រៀន​ជាមួយ​ខ្ញុំ។
They say the disciple's name was Gyo Gaedong.
ពួកគេនិយាយថាឈ្មោះសិស្សគឺ Gyo Gaedong ។
Gaeddong comes to me after class.
Gaeddong មករកខ្ញុំបន្ទាប់ពីថ្នាក់រៀន។
Because he lost his head
ដោយសារតែគាត់បានបាត់បង់ក្បាលរបស់គាត់។
He asked me to find his lost head.
គាត់បានសុំឱ្យខ្ញុំស្វែងរកក្បាលរបស់គាត់ដែលបាត់។
Master
មេ
If you killed Gyogaeddong, you killed him.
ប្រសិនបើអ្នកសម្លាប់ Gyogaeddong អ្នកសម្លាប់គាត់។
How do you cut off a dog's head?
តើអ្នកកាត់ក្បាលឆ្កែដោយរបៀបណា?
Can I bury it in my yard?
តើខ្ញុំអាចកប់វានៅក្នុងទីធ្លារបស់ខ្ញុំបានទេ?
This has been happening in Duhyeon for quite some time.
រឿងនេះបានកើតឡើងនៅ Duhyeon មួយរយៈមកហើយ។
It's a story that has been passed down.
វា​ជា​រឿង​មួយ​ដែល​បាន​កន្លង​ផុត​ទៅ។
The people here call it Wangsungni.
ប្រជាជននៅទីនេះហៅវាថា Wangsungni ។
I'm sure you remember it very well.
ខ្ញុំប្រាកដថាអ្នកចងចាំវាបានយ៉ាងល្អ។
Just by listening
ដោយគ្រាន់តែស្តាប់
It’s a name that makes my teeth tremble
វាជាឈ្មោះដែលធ្វើឱ្យធ្មេញរបស់ខ្ញុំញ័រ
But it's a pity
ប៉ុន្តែវាជាការអាណិតមួយ។
Master, you will never live until then.
លោកគ្រូ អ្នក នឹងមិនរស់នៅរហូតដល់ពេលនោះទេ។
At best, he will be imprisoned and then beheaded.
ល្អបំផុត គាត់ នឹងត្រូវជាប់គុក រួចកាត់ក្បាល។
But do you know what?
ប៉ុន្តែតើអ្នកដឹងពីអ្វីទេ?
A criminal like you is
ឧក្រិដ្ឋជនដូចអ្នកដែរ។
It won't be easy even in prison.
វានឹងមិនងាយស្រួលទេសូម្បីតែនៅក្នុងគុក។
Getting beaten and scolded is basic.
ការ​វាយ​ដំ​និង​ការ​ស្តី​បន្ទោស​គឺ​ជា​មូលដ្ឋាន​។
Those prisoners
អ្នកទោសទាំងនោះ
On the criminal's body
នៅលើរាងកាយរបស់ឧក្រិដ្ឋជន
They say they also spray poop and urine.
ពួកគេ​និយាយ​ថា ពួកគេ​ក៏​បាញ់​លាមក និង​ទឹកនោម​ផងដែរ​។
To the point where I think it would be better to die
ដល់​ចំណុច​ដែល​ខ្ញុំ​គិត​ថា​ស្លាប់​ទៅ​ល្អ​ជាង
It will be very painful
វានឹងឈឺចាប់ខ្លាំងណាស់
of course
ពិតប្រាកដ​ណាស់
Before going to the guillotine
មុនពេលទៅ guillotine
You'll be dragged down the street
អ្នកនឹងត្រូវអូសតាមផ្លូវ
Otherwise, everyone will come to see it.
បើមិនដូច្នេះទេ អ្នកគ្រប់គ្នានឹងមកមើលវា។
Of course, Master's friends and acquaintances
ជាការពិតណាស់មិត្តភក្តិនិងអ្នកស្គាល់គ្នារបស់ចៅហ្វាយ
All of Master's disciples will come too.
សិស្សរបស់លោកគ្រូទាំងអស់ក៏មកដែរ។
They really want you
ពួកគេពិតជាចង់បានអ្នក។
Shall we see him as a teacher?
តើយើងឃើញគាត់ជាគ្រូបង្រៀនទេ?
Or should we see it as a beast?
ឬ​យើង​គួរ​មើល​វា​ជា​សត្វ​តិរច្ឆាន?
After cutting the head, the body rots within 3 days.
បន្ទាប់ពីកាត់ក្បាលរួច សាកសពរលួយក្នុងរយៈពេល 3 ថ្ងៃ។
It will become food for stray dogs.
វានឹងក្លាយជាអាហារសម្រាប់សត្វឆ្កែវង្វេង។
Master
មេ
Gyogaeddong
ហ្គីយ៉ូហ្គាដុង
I'm waiting in Gucheon
ខ្ញុំកំពុងរង់ចាំនៅ Gucheon
I am...
ខ្ញុំ​គឺ...
I didn't kill Gaeddong on purpose.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​សម្លាប់ Gaeddong ដោយ​ចេតនា​ទេ។
It was an accidental murder
វា​ជា​ឃាតកម្ម​ដោយ​ចៃដន្យ
It's accidental
វាចៃដន្យ
It means accidental
វាមានន័យថាចៃដន្យ
Master's copper scale marks
មាត្រដ្ឋានស្ពាន់របស់ចៅហ្វាយនាយ
It was imprinted on Gyogaedtong’s bones.
វាត្រូវបានគេបោះត្រានៅលើឆ្អឹងរបស់ Gyogaedtong ។
Is it still accidental murder?
តើ​វា​នៅ​តែ​ជា​ឃាតកម្ម​ដោយ​ចៃដន្យ​ឬ?
Who really believes that?
តើអ្នកណាពិតជាជឿរឿងនោះ?
that day
ថ្ងៃ​នោះ
after class
បន្ទាប់ពីថ្នាក់
Gyogaeddong came back secretly.
Gyogaeddong ត្រឡប់មកវិញដោយសម្ងាត់។
that is...
នោះគឺ...
Gaeddong
ហ្គេដុង
You stole one of my brushes
អ្នកបានលួចជក់របស់ខ្ញុំ
We promised to meet and play together
យើង​បាន​សន្យា​ថា​នឹង​ជួប​គ្នា​លេង​ជាមួយ​គ្នា។
He said he would teach me how to write from that day on.
គាត់បាននិយាយថា គាត់នឹងបង្រៀនខ្ញុំពីរបៀបសរសេរចាប់ពីថ្ងៃនោះតទៅ។
He said he would bring a brush too.
គាត់បាននិយាយថាគាត់នឹងយកជក់ផងដែរ។
You stole one of your teacher's brushes?
អ្នក​លួច​ជក់​មួយ​របស់​អ្នក​គ្រូ?
I truly committed a deadly sin.
ខ្ញុំ​ពិត​ជា​បាន​ប្រព្រឹត្ត​អំពើ​បាប​ដ៏​សាហាវ។
no, no
ទេ​ទេ
I just hit Gaetdong with a trick.
ខ្ញុំទើបតែវាយ Gaetdong ដោយប្រើល្បិច។
Stealing things?
លួចវត្ថុ?
How dare you steal something?
ម៉េច​ក៏​ហ៊ាន​លួច​របស់​គេ?
Master
មេ
Try hitting it to your heart's content.
ព្យាយាម​វាយ​វា​ឲ្យ​បាន​ពេញ​ចិត្ត។
After hitting everything
បន្ទាប់ពីវាយអ្វីគ្រប់យ៉ាង
Then you have to give me the brush.
បន្ទាប់មកអ្នកត្រូវផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវជក់។
How is it?
តើ​យ៉ាង​ម៉េច​ហើយ?
What a mean thing!
មាន​ន័យ​យ៉ាង​ណា!
Such a shameless guy
មនុស្ស​អៀន​បែបនេះ
That's what it's like to be a child without parents
នោះហើយជាអ្វីដែលវាដូចជាកូនក្មេងដែលគ្មានឪពុកម្តាយ
What did you say just now?
តើអ្នកបាននិយាយអ្វីនៅពេលនេះ?
I said he was a shameless guy.
ខ្ញុំ​ថា​គាត់​ជា​មនុស្ស​អៀន​ខ្មាស។
You dirty and shameful bastard
អ្នក​កខ្វក់​និង​អាម៉ាស់
A person who grew up without parents...
មនុស្សម្នាក់ដែលធំធាត់ដោយគ្មានឪពុកម្តាយ...
Did you tell Gaeddong that he grew up without parents ?
តើអ្នកបានប្រាប់ Gaeddong ថាគាត់ធំឡើងដោយគ្មានឪពុកម្តាយទេ?
okay
យល់ព្រម
However, Gyo Gaeddong grew up without a mother from a young age.
ទោះយ៉ាងណា Gyo Gaeddong ធំឡើងដោយគ្មានម្តាយតាំងពីតូច។
How dare you...
ហ៊ានប៉ុណ្ណា...
Such a mean thing
អាក្រក់បែបនេះ
But the dog's head is
ប៉ុន្តែក្បាលឆ្កែគឺ
Why did you cut it?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកកាត់វា?
I wasn't in my right mind back then either.
ពេលនោះខ្ញុំក៏មិនមានគំនិតត្រឹមត្រូវដែរ។
(As the day gets dark)
(ពេលថ្ងៃកាន់តែងងឹត)
(I have a body)
(ខ្ញុំមានរាងកាយ)
(moving out of the room)
(ផ្លាស់ទីចេញពីបន្ទប់)
(Perhaps people are tricked)
(ប្រហែលជាគេបោក)
(I'm afraid that people will notice it's a wound)
(ខ្ញុំខ្លាចមនុស្សសម្គាល់ថាវាជារបួស)
(stop...)
(ឈប់...)
In the end I
នៅទីបញ្ចប់ I
headless corpse
សាកសពគ្មានក្បាល
I hid it behind the stage
ខ្ញុំបានលាក់វានៅពីក្រោយឆាក
Was the head buried in the yard?
តើក្បាលត្រូវបានកប់នៅក្នុងទីធ្លាទេ?
after that
បន្ទាប់មក
Gaeddong every night
Gaeddong រៀងរាល់យប់
came to see me
បានមកជួបខ្ញុំ
Master, hit me more.
លោកគ្រូ វាយខ្ញុំទៀត។
(But after that)
(ប៉ុន្តែបន្ទាប់ពីនោះ)
(I couldn't sleep well)
(ខ្ញុំគេងមិនលក់ស្រួលទេ)
(Just close your eyes)
(គ្រាន់តែបិទភ្នែករបស់អ្នក)
Master
មេ
(Because Gyogaeddong has come)
(ព្រោះ Gyogaeddong មក)
You should take back the whip that hit me.
អ្នកគួរតែយករំពាត់ដែលវាយមកខ្ញុំវិញ
okay
យល់ព្រម
Don't do that
កុំធ្វើដូច្នេះ
look at this
មើលនេះ។
no...
ទេ...
Today I
ថ្ងៃនេះ​ខ្ញំ
Already here...
រួចហើយ...
I got hit over a hundred times.
ខ្ញុំ​បាន​វាយ​មួយ​រយ​ដង។
It's not possible
វា​មិន​អាច​ធ្វើ​ទៅ​បាន
If not...
បើមិន...
I...
ខ្ញុំ...
Don't hit me more
កុំវាយខ្ញុំទៀត។
It is invalid to hit the teacher alone.
វាយ​គ្រូ​តែ​ម្នាក់​ឯង​គឺ​មិន​ត្រឹម​ត្រូវ។
It's invalid.
វាមិនត្រឹមត្រូវទេ។
Hitting someone alone is invalid.
ការវាយនរណាម្នាក់តែម្នាក់ឯងគឺមិនត្រឹមត្រូវទេ។
Master
មេ
Should I report it to the government office? Or would Master embroider it himself?
តើខ្ញុំគួររាយការណ៍ទៅការិយាល័យរដ្ឋាភិបាលទេ? ឬចៅហ្វាយនឹងប៉ាក់វាដោយខ្លួនឯង?
Yukjikah
ឆាប់​ឡើង
please please
សូមមេត្តា
Please save me
សូម​សង្គ្រោះ​ខ្ញុំ
Meantime
ពេលនេះ
I was also very distressed.
ខ្ញុំ​ក៏​មាន​ទុក្ខ​ខ្លាំង​ដែរ។
Yukjik, please, please.
Yukjik សូមមេត្តា។
please forgive me
សូម​លើកលែងទោស​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ផង
Forgiveness should be bestowed upon Gae Ddong.
ការអភ័យទោសគួរតែត្រូវបានផ្តល់ឱ្យ Gae Ddong ។
If not, I
បើមិនដូច្នោះទេខ្ញុំ
What should I do?
តើ​ខ្ញុ​ុំ​គួរ​ធ្វើអ្វី?
To admit guilt
ដើម្បីសារភាពកំហុស
What Master did
អ្វីដែលចៅហ្វាយបានធ្វើ
Write it all down without a single lie
សរសេរវាទាំងអស់ដោយគ្មានការកុហកតែមួយ
After signing with a thumbprint
បន្ទាប់ពីចុះហត្ថលេខាដោយស្នាមមេដៃ
Burn it in front of the dog poop's grave.
ដុតវានៅមុខផ្នូរឆ្កែ។
I guess I should also report it to the government office.
ខ្ញុំ​គិត​ថា ខ្ញុំ​ក៏​គួរ​រាយការណ៍​ទៅ​ការិយាល័យ​រដ្ឋាភិបាល​ដែរ។
no
ទេ
Don't write a memorial service
កុំសរសេរពិធីរំលឹក
I will write a memorial service.
ខ្ញុំនឹងសរសេរពិធីរំលឹក។
(Muryujae)
(Muryujae)
No... where is the grave?
ទេ... តើផ្នូរនៅឯណា?
Before that, let me take a look.
មុន​នេះ​ខ្ញុំ​សូម​មើល​។
No, no, no.
ទេ​ទេ​ទេ។
okay
យល់ព្រម
Look
មើល
No, you...
ទេអ្នក...
Master
មេ
We'll give you a ride instead.
យើងនឹងអោយអ្នកជិះជំនួសវិញ។
No, what on earth are you trying to do?
ទេ តើនៅលើផែនដីនេះអ្នកកំពុងព្យាយាមធ្វើអ្វី?
Master
មេ
I changed my mind, I'm not reporting it.
ខ្ញុំ​បាន​ប្ដូរ​ចិត្ត ខ្ញុំ​មិន​រាយការណ៍​ទេ។
So, am I doing you a favor?
ដូច្នេះ តើ​ខ្ញុំ​ធ្វើ​ឱ្យ​អ្នក ​ពេញ​ចិត្ត​ឬ?
yes
បាទ
You are my benefactor
អ្នកគឺជាអ្នកមានគុណរបស់ខ្ញុំ
If so, I would like to ask you a small favor.
បើ​អញ្ចឹង​ខ្ញុំ​សុំ​ការ​អនុគ្រោះ​បន្តិច។
Would you please listen?
សូម​ស្តាប់​ទេ?
You were trying to trap me from the beginning.
អ្នក​បាន​ព្យាយាម​ចាប់​ខ្ញុំ​តាំង​ពី​ដើម​មក។
long ear
ត្រចៀកវែង
Please speak well to your teacher.
សូមនិយាយល្អជាមួយគ្រូរបស់អ្នក។
Mr. Wang
លោក Wang
Thank you for your hard work
សូមអរគុណចំពោះការខិតខំប្រឹងប្រែងរបស់អ្នក។
Now, is Rep. Jeong next?
ពេលនេះ តំណាងរាស្រ្ត ជុង បន្តឬ?
Yes, that's right.
បាទ​វា​គឺ​ត្រឹមត្រូវ។
Rep. Jeong
តំណាង Jeong
It won't be easy like Mr. Wang
វានឹងមិនងាយស្រួលដូចលោក Wang នោះទេ។
He is a very famous person
គាត់គឺជាមនុស្សល្បីល្បាញណាស់។
The county governor also showed his illness to Rep. Jeong, didn’t he?
អភិបាល​ស្រុក​ក៏ ​បាន​បង្ហាញ​ជំងឺ​របស់​ខ្លួន​ដល់​តំណាង​ជុង​ដែរ​មែន​ទេ?
furthermore
បន្ថែមទៀត
I just stole a few antiques.
ខ្ញុំទើបតែលួចវត្ថុបុរាណមួយចំនួន។
ask for sin
សុំបាប
Making them listen to us obediently
ធ្វើឱ្យពួកគេស្តាប់យើងដោយគោរពប្រតិបត្តិ
It won't be easy
វានឹងមិនងាយស្រួលទេ។
yes
បាទ
It was already a pain in the ass
វា​ជា​ការ​ឈឺ​ចាប់​ក្នុង​ពោះ​រួច​ទៅ​ហើយ។
Unexpectedly, King Jin
នឹកស្មានមិនដល់ ស្តេច Jin
They've already prepared everything.
ពួកគេបានរៀបចំអ្វីៗគ្រប់យ៉ាងរួចហើយ។
King Jin?
ស្តេច Jin?
What did he do?
តើ​គាត់​បាន​ធ្វើអ្វី?
In the beginning
ពេល​ចាប់ផ្តើម
Because King Jin had a gambling debt,
ដោយសារតែស្តេច Jin មានបំណុលល្បែង។
Debtors came to visit me
កូនបំណុលបានមកលេងខ្ញុំ
I paid it back at that time.
ខ្ញុំបានសងវាវិញនៅពេលនោះ។
Then a few days later
បន្ទាប់មកពីរបីថ្ងៃក្រោយមក
Just then, Rep. Jeong came by.
ភ្លាមៗនោះ តំណាងរាស្រ្ត Jeong មក។
I suddenly have a thought
ខ្ញុំស្រាប់តែមានគំនិតមួយ។
The fact that Rep. Jeong stole something
ការពិតដែលតំណាង Jeong លួចអ្វីមួយ
Let King Jin know
សូមស្តេច Jin បានដឹង
Lost and found documents
ឯកសារដែលបាត់ និងរកឃើញ
I gave it to King Jin.
ខ្ញុំបានប្រគល់វាទៅស្តេច Jin ។
Actually, King Jin
តាមពិតស្តេច Jin
By slandering Rep. Jeong,
ដោយការបង្កាច់បង្ខូច Rep. Jeong,
I was thinking of taking money from you at this point...
ពេលនេះខ្ញុំគិតចង់យកលុយពីអ្នក...
Such a foolish guy
មនុស្សល្ងង់បែបនេះ
That's right
នោះជាសិទ្ធិ
I stole it, but you can't let me see it.
ខ្ញុំបានលួចវា ប៉ុន្តែអ្នកមិនអាចឱ្យខ្ញុំឃើញវាបានទេ។
But King Jin, he
ប៉ុន្តែស្តេច Jin ទ្រង់
He was worse than me.
គាត់អាក្រក់ជាងខ្ញុំទៅទៀត។
Is it evil?
តើវាអាក្រក់ទេ?
Are you asking for more money?
សុំលុយបន្ថែមទេ?
That's not it
នោះមិនមែនទេ។
I didn't ask for money
ខ្ញុំ​មិន​បាន​សុំ​លុយ​ទេ។
That's why it's evil.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលវាអាក្រក់។
You didn't ask for money?
អ្នកមិនបានសុំលុយទេ?
As I said
ដូចដែលខ្ញុំបាននិយាយ
Detecting Rep. Jeong’s theft
ចាប់​ខ្លួន​តំណាង​រាស្រ្ត Jeong???
Representative Jeong signed the statement and
តំណាង Jeong បានចុះហត្ថលេខាលើសេចក្តីថ្លែងការណ៍ និង
They even made me stamp my hand.
ពួកគេថែមទាំងធ្វើឱ្យខ្ញុំទះដៃទៀតផង។
Sore
ឈឺ
King Jin for a few days
ស្តេច Jin ពីរបីថ្ងៃ
I was lucky and didn't have gambling debt.
ខ្ញុំ​មាន​សំណាង​ហើយ​មិន​មាន​បំណុល​ល្បែង។
So to Rep. Jeong
ដូច្នេះ​ចំពោះ​តំណាង Jeong
They told me to do something else.
ពួកគេបានប្រាប់ខ្ញុំឱ្យធ្វើអ្វីផ្សេងទៀត។
Rep. Jeong
តំណាង Jeong
Are you going now?
តើអ្នកទៅឥឡូវនេះទេ?
Yes, because the patient is waiting.
បាទព្រោះអ្នកជំងឺកំពុងរង់ចាំ។
I'll take you there
ខ្ញុំនឹងនាំអ្នកទៅទីនោះ
no
ទេ
thank you
សូមអរគុណ
Come this way
មក​តាមផ្លូវ​នេះ
Rep. Jeong
តំណាង Jeong
Actually, I have a favor to ask.
តាម​ពិត​ខ្ញុំ​មាន​ចិត្ត​ចង់​សួរ។
You can speak comfortably.
អ្នកអាចនិយាយដោយស្រួល។
Actually, I told you
តាមពិតខ្ញុំបានប្រាប់អ្នក។
building a tent
សាងសង់តង់មួយ។
I entrusted you with the work
ខ្ញុំបានប្រគល់ឱ្យអ្នកនូវការងារ
Must be completed within 3 days
ត្រូវតែបញ្ចប់ក្នុងរយៈពេល 3 ថ្ងៃ។
Sore
ឈឺ
The workers I use
កម្មករដែលខ្ញុំប្រើ
Because the action is so slow
ព្រោះសកម្មភាពយឺតណាស់។
As fast as possible
លឿនតាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
Completed in 4 days
បញ្ចប់ក្នុងរយៈពេល 4 ថ្ងៃ។
If I don't meet the deadline
បើ​ខ្ញុំ​មិន​ទាន់​ដល់​ពេល​កំណត់
It's obvious that I'll be punished
វាច្បាស់ណាស់ថាខ្ញុំនឹងត្រូវទទួលទោស
I hope Rep. Jeong can help me.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថា Rep. Jeong អាចជួយខ្ញុំបាន។
But...
ប៉ុន្តែ...
I don't know how to build a tent
ខ្ញុំមិនដឹងពីរបៀបសាងសង់តង់ទេ។
Rep. Jeong
តំណាង Jeong
Senator, all you have to do is buy me one day.
សមាជិកព្រឹទ្ធសភា អ្វីដែលអ្នក ត្រូវធ្វើគឺទិញខ្ញុំមួយថ្ងៃ។
Maybe it's me
ប្រហែល​ជា​ខ្ញុំ
Today I will never be in a hospital bed
ថ្ងៃនេះ ខ្ញុំនឹងមិននៅលើគ្រែពេទ្យទេ។
You can tell me not to come down.
អ្នកអាចប្រាប់ខ្ញុំថាកុំចុះមក។
How is it?
តើ​យ៉ាង​ម៉េច​ហើយ?
yes, i will find a way
បាទ ខ្ញុំនឹងរកវិធីមួយ។
Thank you, Senator.
អរគុណសមាជិកព្រឹទ្ធសភា។
Let's go this way.
តោះទៅវិធីនេះ។
So Rep. Jeong
ដូច្នេះ Rep. Jeong
Nari’s prescription for medicine
ណារី??? វេជ្ជបញ្ជាសម្រាប់ថ្នាំ
Added one more drug
បន្ថែមថ្នាំមួយប្រភេទទៀត។
Thanks to you, Nari
អរគុណណារី
You slept all day.
អ្នកបានដេកពេញមួយថ្ងៃ។
therefore
ដូច្នេះ
King Jin once every few days
ស្តេច Jin រៀងរាល់ពីរបីថ្ងៃម្តង
He said he went to see Rep. Jeong.
គាត់បាននិយាយថាគាត់បានទៅជួបតំណាង Jeong ។
that
នោះ។
The crime is more serious than theft.
ឧក្រិដ្ឋកម្មគឺធ្ងន់ធ្ងរជាងចោរកម្ម។
King Jin unintentionally made things happen like this.
ស្តេច Jin បានធ្វើរឿងបែបនេះដោយអចេតនា។
But something even more horrifying happened later.
ប៉ុន្តែ​អ្វី​ដែល​គួរ​ឲ្យ​រន្ធត់​ជាង​នេះ​បាន​កើត​ឡើង​នៅ​ពេល​ក្រោយ។
Rep. Jeong
តំណាង Jeong
We need to talk.
ពួក​យើង​មាន​រឿង​ត្រូវ​និយាយ។
A doctor who treats diseases
វេជ្ជបណ្ឌិតដែលព្យាបាលជំងឺ
How to prescribe medication to a patient
របៀបចេញវេជ្ជបញ្ជាឱ្យអ្នកជំងឺ
Do you mean to just add something else?
តើអ្នកចង់គ្រាន់តែបន្ថែមអ្វីផ្សេងទៀតទេ?
Nari’s medicine is
ណារី???ជាថ្នាំ
We make it all in our home pharmacy.
យើងបង្កើតវាទាំងអស់នៅក្នុងឱសថស្ថានរបស់យើង។
The owner of the pharmacy is okay.
ម្ចាស់ឱសថស្ថានមិនអីទេ។
I found out what the congressman did.
ខ្ញុំ​បាន​ដឹង​ពី​អ្វី​ដែល​សមាជិក​សភា​បាន​ធ្វើ។
That again
នោះម្តងទៀត
I told everything to our master.
ខ្ញុំ​បាន​ប្រាប់​អ្វី​គ្រប់​យ៉ាង​ទៅ​ម្ចាស់​របស់​យើង។
What do you plan to do now?
តើអ្នកមានគម្រោងធ្វើអ្វីឥឡូវនេះ?
No, that's...
ទេ នោះហើយជា...
Isn’t this what you asked me to do?
តើ​នេះ​មិន​មែន​ជា​អ្វី​ដែល​អ្នក​បាន​សុំ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ធ្វើ​?
Rep. Jeong
តំណាង Jeong
But you can't blame it on me.
ប៉ុន្តែអ្នកមិនអាចបន្ទោសខ្ញុំបានទេ។
When did I tell you to take medicine?
តើពេលណាខ្ញុំប្រាប់អ្នកឱ្យលេបថ្នាំ?
Jinwang
ជីនវ៉ាង
Let's get it straight
សូម​ឲ្យ​ត្រង់
Isn’t this all what you told me to do?
នេះមិនមែនជាអ្វីដែលអ្នកបានប្រាប់ខ្ញុំឱ្យធ្វើ?
When am I?
តើខ្ញុំនៅពេលណា?
Are you kidding me?
តើ​អ្នក​លេង​សើច​នឹង​ខ្ញុំ​ឬ?
Is there any evidence?
តើមានភស្តុតាងទេ?
I have all the certificates
ខ្ញុំមានវិញ្ញាបនបត្រទាំងអស់។
The witness who confessed to the theft by the congressman
សាក្សី​ដែល​បាន​សារភាព​ពី​ការ​លួច​ដោយ​សមាជិក​សភា
I still have it
ខ្ញុំនៅតែមានវា។
that is...
នោះគឺ...
Jinwang
ជីនវ៉ាង
So what I mean is
ដូច្នេះអ្វីដែលខ្ញុំមានន័យថា
This is it
នេះគឺជាវា។
Isn't this meant to help you?
តើ​នេះ​មិន​មាន​គោល​បំណង​ជួយ​អ្នក​ទេ?
But you can’t do this.
ប៉ុន្តែអ្នកមិនអាចធ្វើបែបនេះបានទេ។
Isn't it?
មែនទេ?
no
ទេ
I don't know, but
ខ្ញុំមិនដឹងទេ ប៉ុន្តែ
To our lawmakers
ដល់តំណាងរាស្រ្តរបស់យើង។
If something like this happens...
បើមានរឿងបែបនេះកើតឡើង...
If a congressman does something like that
បើ​សមាជិក​សភា​ធ្វើ​បែប​ហ្នឹង
It's a felony
វាជាបទឧក្រិដ្ឋ
The master said he would report it to the government office.
មេ​បាន​និយាយ​ថា គាត់​នឹង​រាយការណ៍​ទៅ​ការិយាល័យ​រដ្ឋាភិបាល។
I did some research.
ខ្ញុំបានធ្វើការស្រាវជ្រាវខ្លះ។
Are you reporting it to the government office?
តើអ្នករាយការណ៍វាទៅការិយាល័យរដ្ឋាភិបាលទេ?
You shouldn't do that.
អ្នកមិនគួរធ្វើដូច្នេះទេ។
Absolutely not
ដាច់ខាត
Rep. Jeong
តំណាង Jeong
If you really report it to the government office
ប្រសិនបើអ្នកពិតជារាយការណ៍វាទៅការិយាល័យរដ្ឋាភិបាល
The rest of your life is
នៅសល់នៃជីវិតរបស់អ្នក។
I would have to stay in prison
ខ្ញុំនឹងត្រូវជាប់គុក
furthermore
បន្ថែមទៀត
Who is our Lord?
តើនរណាជាព្រះអម្ចាស់របស់យើង?
Would you really forgive Congressman easily?
តើអ្នកពិតជាអត់ទោសឱ្យសមាជិកសភាយ៉ាងងាយទេ?
Jinwang
ជីនវ៉ាង
please save me
សូមសង្រ្គោះខ្ញុំ
Please, please
សូមមេត្តា
I will give you money
ខ្ញុំនឹងអោយលុយអ្នក។
I'll give it as much as I can
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យវាតាមដែលខ្ញុំអាចធ្វើបាន
Rep. Jeong
តំណាង Jeong
wake up
ភ្ញាក់​ពី​គេង
Please wake up.
សូមភ្ញាក់ឡើង។
Please sit down
សូម​អង្គុយ​ចុះ
actually
ពិត
There is one way
មានវិធីមួយ។
What method?
វិធីសាស្រ្តអ្វី?
For this matter , I have no choice but to ask our master.
ចំពោះ​បញ្ហា​នេះ ខ្ញុំ​គ្មាន​ជម្រើស​អ្វី​ក្រៅ​ពី​សួរ​ម្ចាស់​យើង​ទេ។
You and I are sworn brothers.
អ្នក​និង​ខ្ញុំ​ជា​បងប្អូន​នឹង​គ្នា​ស្បថ។
I'm sure you'll help me
ខ្ញុំប្រាកដថាអ្នកនឹងជួយខ្ញុំ
great
អស្ចារ្យ
I'll give you any amount of money
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវចំនួនទឹកប្រាក់ណាមួយ។
Even if I lose all my money
ទោះ​បី​ខ្ញុំ​បាត់​លុយ​ទាំង​អស់
Rep. Jeong
តំណាង Jeong
it's not about money
វាមិនមែននិយាយអំពីលុយទេ។
You're saying it's not about money?
អ្នក​និយាយ​ថា​វា​មិន​មែន​ជា​ប្រាក់​?
no
ទេ
We have nothing to do with each other
យើង​គ្មាន​អ្វី​ទាក់ទង​គ្នា​ទេ។
We can also become sworn brothers.
យើង​ក៏​អាច​ក្លាយ​ជា​បង​ប្អូន​ស្បថ​បាន​ដែរ។
If you want to be related to me
ប្រសិនបើអ្នកចង់ទាក់ទងខ្ញុំ
They don't have to be sworn brothers.
ពួកគេមិនចាំបាច់ស្បថជាបងប្អូនទេ។
Our ages don't match, right?
អាយុរបស់យើងមិនត្រូវគ្នាទេ?
I'm not even thirty anymore
ខ្ញុំមិនទាំងសាមសិបទៀតទេ
but
ប៉ុន្តែ
To Rep. Jeong
ជូនចំពោះ Rep. Jeong
I heard you have an only daughter.
ខ្ញុំបានលឺថាអ្នកមានកូនស្រីតែមួយ។
I’m seventeen this year.
ខ្ញុំមានអាយុដប់ប្រាំពីរឆ្នាំនេះ។
You're not married yet, right?
អ្នកមិនទាន់រៀបការមែនទេ?
How about making in-laws at this time?
ចុះ​ធ្វើ​ម៉េច​បាន​កូន​ប្រសា​នៅ​ពេល​នេះ?
This is what Gkung Gkung was all about.
នេះជាអ្វីដែល Gkung Gkung និយាយអំពី។
Jinwang
ជីនវ៉ាង
What is this?
តើ​នេះ​ជា​អ្វី?
shameless guy
បុរស​ឥត​ខ្មាស​
How dare you say such a thing?
ម៉េចហ៊ាននិយាយបែបនេះ?
I'm warning you
ខ្ញុំកំពុងព្រមានអ្នក។
Even if it means losing my life
ទោះបីជាវាមានន័យថាបាត់បង់ជីវិតរបស់ខ្ញុំក៏ដោយ។
your vain dream
សុបិន្តឥតប្រយោជន៍របស់អ្នក។
You know that you will never achieve it.
អ្នកដឹងថាអ្នកនឹងមិនអាចសម្រេចវាបានទេ។
great
អស្ចារ្យ
Rep. Jeong
តំណាង Jeong
is it so
តើវាអញ្ចឹងទេ?
If so, do whatever you want.
បើដូច្នេះមែន ធ្វើអ្វីដែលអ្នកចង់បាន។
But anyway
ប៉ុន្តែយ៉ាងណាក៏ដោយ
If the congressman goes to prison
បើ​សមាជិក​សភា​ចូល​គុក
Your beloved only daughter
កូនស្រីតែមួយគត់ជាទីស្រឡាញ់របស់អ្នក។
Would it still be a vain dream?
តើវានៅតែជាសុបិនឥតប្រយោជន៍ទេ?
Isn't this King Jin?
នេះ​មិន​មែន​ជា​ស្ដេច Jin?
Cold Podu
ផូឌូត្រជាក់
You mean cold radish?
អ្នកមានន័យថា radish ត្រជាក់?
It was too hasty.
វាប្រញាប់ពេក។
I'm not an easy guy to be cold.
ខ្ញុំ​មិន​មែន​ជា​មនុស្ស​ងាយ​នឹង​ត្រជាក់​ទេ។
Our plans must never be discovered
ផែនការរបស់យើងមិនត្រូវត្រូវបានរកឃើញទេ។
Do not worry
កុំ​បារម្ភ
I'm just cold
ខ្ញុំគ្រាន់តែត្រជាក់
Just tell me that Rep. Jeong stole something.
គ្រាន់​តែ​ប្រាប់​ខ្ញុំ​ថា​តំណាង Jeong លួច​អ្វី​មួយ​។
I asked Rep. Jeong to scold me.
ខ្ញុំ​បាន​សួរ​តំណាង​ជុង​ឲ្យ​ជេរ​ខ្ញុំ។
Rep. Jeong
តំណាង Jeong
Are you two friends?
តើអ្នកទាំងពីរជាមិត្តនឹងគ្នាទេ?
Naengpodu, what are you saying...
Naengpodu តើអ្នកនិយាយអ្វី ...
How dare I become friends with Rep. Jeong?
តើ​ខ្ញុំ​ហ៊ាន ​ធ្វើ​ជា​មិត្ត​ជាមួយ​តំណាង​ជុង​ដោយ​របៀប​ណា?
Representative Jeong is an adult.
អ្នកតំណាង Jeong គឺជាមនុស្សពេញវ័យ។
I am today
ខ្ញុំថ្ងៃនេះ
I came to talk to Rep. Jeong about marriage.
ខ្ញុំបានមកនិយាយជាមួយ Rep. Jeong អំពីអាពាហ៍ពិពាហ៍។
Are you talking to Rep. Jeong about your marriage?
តើអ្នកកំពុងនិយាយជាមួយ Rep. Jeong អំពីអាពាហ៍ពិពាហ៍របស់អ្នកទេ?
OK got it
បាន​យល់​ហើយ
Since you're a grown adult, you may have conversations about getting married.
ចាប់តាំងពីអ្នកជាមនុស្សពេញវ័យ អ្នកប្រហែលជាមានការសន្ទនាអំពីការរៀបការ។
two people's work
ការងាររបស់មនុស្សពីរនាក់
It's not something to argue about
វាមិនមែនជារឿងដែលត្រូវប្រកែកនោះទេ។
Jinwang
ជីនវ៉ាង
Congratulations in advance
សូមអបអរសាទរជាមុន
Cold Podu
ផូឌូត្រជាក់
Congratulations are too soon
សូមអបអរសាទរគឺឆាប់ពេក
Rep. Jeong hasn’t responded yet.
តំណាងរាស្រ្ត Jeong មិនទាន់ឆ្លើយតបទេ។
Rep. Jeong
តំណាង Jeong
I'll ask you again
ខ្ញុំនឹងសួរអ្នកម្តងទៀត
Would you agree or not?
តើអ្នកយល់ព្រមឬអត់?
Yes, I understand
ខ្ញុំ​យល់​ហើយ
Rep. Jeong doesn't seem to like me very much.
តំណាង Jeong ហាក់ដូចជាមិនចូលចិត្តខ្ញុំខ្លាំងណាស់។
I won't force you any further.
ខ្ញុំនឹងមិនបង្ខំអ្នកទៀតទេ។
Jinwang
ជីនវ៉ាង
There is something called fate in people’s lives, right?
វាសនាមនុស្សមានអ្វីខ្លះ???
No matter how greedy you are
មិនថាអ្នកលោភលន់យ៉ាងណាទេ។
It can't happen because it's not meant to be like that.
វា​មិន​អាច​កើត​ឡើង​បាន​ទេ ព្រោះ​វា​មិន​មែន​មាន​ន័យ​ថា​ជា​បែប​នោះ​ទេ។
Isn't that right?
មិនត្រឹមត្រូវ?
After all, couldn’t the company’s ledger get married once?
យ៉ាងណាមិញ សៀវភៅ​ក្រុមហ៊ុន​មិន​អាច​រៀបការ​បាន​ម្តង​ទេ?
Otherwise, you yourself
បើមិនដូច្នោះទេអ្នកខ្លួនឯង
try hard
ព្យាយាម
Cold Podu
ផូឌូត្រជាក់
That's a fair statement.
នោះ​ជា​សេចក្តីថ្លែងការណ៍​ដ៏​យុត្តិធម៌។
You also said good things
អ្នកក៏និយាយរឿងល្អដែរ។
I'd like to buy you a drink.
ខ្ញុំចង់ទិញភេសជ្ជៈឱ្យអ្នក។
Would you like to accept my favor?
តើអ្នកចង់ទទួលយកការពេញចិត្តរបស់ខ្ញុំទេ?
I tried so hard to refuse
ខ្ញុំបានព្យាយាមយ៉ាងខ្លាំងដើម្បីបដិសេធ
Yes, I see that you were rejected by Rep. Jeong.
បាទ ខ្ញុំឃើញថាអ្នកត្រូវបានបដិសេធដោយ Rep. Jeong។
Okay, let's have a drink.
មិនអីទេ តោះផឹក។
yes
បាទ
thank you
សូមអរគុណ
Today I'm going to drink until I'm drunk.
ថ្ងៃនេះខ្ញុំនឹងផឹករហូតដល់ស្រវឹង។
Good
ល្អ
Cold Podu
ផូឌូត្រជាក់
I have a thick stomach
ខ្ញុំមានក្រពះក្រាស់
I have something to ask you.
ខ្ញុំមានរឿងចង់សួរអ្នក។
okay
យល់ព្រម
Wait
រង់ចាំ
I was so happy that I lost my mind for a moment.
ខ្ញុំ​សប្បាយ​ចិត្ត​ណាស់​ដែល​បាត់​ស្មារតី​មួយ​ភ្លែត។
This marriage
អាពាហ៍ពិពាហ៍នេះ។
I agree
ខ្ញុំ​យល់ព្រម
Father-in-law
ឪពុកក្មេក
please accept me
សូមទទួលយកខ្ញុំ
(Artisan Jeong Il-chi, matchmaker Naengmujil)
(សិប្បករ Jeong Il-chi អ្នកផ្គូផ្គង Naengmujil)
Threatening me using my daughter as an excuse?
គំរាមប្រើកូនស្រីខ្ញុំជាលេស?
It's serious.
វាធ្ងន់ធ្ងរ។
Not at all
មិនមែនទាល់តែសោះ
I don't want to end up in prison
ខ្ញុំមិនចង់ជាប់គុកទេ។
He is a person who sells his daughter to King Jin.
គាត់​ជា​អ្នក​លក់​កូន​ស្រី​របស់​គាត់​ទៅ​ឲ្យ​ស្តេច Jin។
To that kind of person
ដល់មនុស្សប្រភេទនោះ។
Where is fatherly love?
តើស្នេហាឪពុកនៅឯណា?
To deal with Rep. Jeong
ដើម្បីដោះស្រាយជាមួយ Rep. Jeong
We'll have to pay a lot of attention
យើងនឹងត្រូវយកចិត្តទុកដាក់ច្រើន។
Let's go
តោះ​ទៅ
Jinwang
ជីនវ៉ាង
You said you would be cross-examined with Representative Jeong, right?
អ្នក​បាន​និយាយ​ថា​អ្នក​នឹង​ត្រូវ​បាន​ពិនិត្យ​ឆ្លង​កាត់​ជាមួយ​តំណាង Jeong មែន​ទេ?
So I brought you to the assemblyman.
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​បាន​នាំ​អ្នក​ទៅ​ជួប​អ្នក​ប្រជុំ។
Cross-examination?
ការប្រឡងឆ្លង?
The congressman coveted the Yuk family property.
សមាជិកសភាចង់បានទ្រព្យសម្បត្តិគ្រួសារយុក។
I was caught stealing.
ខ្ញុំត្រូវបានគេចាប់បានលួច។
By colluding with King Jin, a servant of the Yuk family,
ដោយ​ឃុបឃិត​ជាមួយ​ស្ដេច​ជិន​ជា​អ្នក​បម្រើ​នៃ​គ្រួសារ​យូក។
You tried to poison the master, right?
អ្នកព្យាយាមបំពុលចៅហ្វាយមែនទេ?
No, that's...
ទេ នោះហើយជា...
King Jin is framing me.
ស្តេច Jin កំពុងរៀបចំខ្ញុំ។
King Jin, why are you pushing me so hard?
ស្តេច Jin ហេតុអ្វីបានជាអ្នករុញខ្ញុំខ្លាំង?
When did I push you away?
តើពេលណាខ្ញុំដេញអ្នកចេញ?
Rep. Jeong
តំណាង Jeong
He used his daughter as bait to collect the owner's money.
គាត់បានប្រើកូនស្រីរបស់គាត់ជានុយដើម្បីប្រមូលលុយរបស់ម្ចាស់។
It was the congressman who told me to steal it.
វាគឺជាសមាជិកសភាដែលប្រាប់ខ្ញុំឱ្យលួចវា។
Otherwise, who will take care of my daughter?
បើ​មិន​ដូច្នេះ​ទេ តើ​អ្នក​ណា​នឹង​មើល​ថែ​កូន​ស្រី​ខ្ញុំ?
Would you marry a servant?
តើអ្នកនឹងរៀបការជាមួយអ្នកបំរើទេ?
If that's the case, it's not here.
បើ​បែប​នោះ​មិន​មែន​នៅ​ទី​នេះ​ទេ។
Let’s go to the government office and talk.
តោះទៅការិយាល័យរដ្ឋាភិបាល ហើយនិយាយគ្នាលេង។
Now I am a member of the congressman's
ឥឡូវនេះខ្ញុំជាសមាជិកនៃសមាជិកសភា
Affidavits, prescriptions, and even marriage letters
លិខិតបញ្ជាក់ វេជ្ជបញ្ជា និងសូម្បីតែសំបុត្រអាពាហ៍ពិពាហ៍
I have it all
ខ្ញុំមានវាទាំងអស់។
I'm really curious what the government will do with this.
ខ្ញុំ​ពិត​ជា​ចង់​ដឹង​ថា តើ​រដ្ឋាភិបាល​នឹង​ធ្វើ​យ៉ាង​ណា​ចំពោះ​រឿង​នេះ។
Are you really trying to kill me?
តើអ្នកពិតជាចង់សម្លាប់ខ្ញុំមែនទេ?
Do I have to die to feel better?
តើខ្ញុំត្រូវស្លាប់ដើម្បីមានអារម្មណ៍ល្អទេ?
Do you think I will feel better if I die?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំនឹងមានអារម្មណ៍ល្អទេប្រសិនបើខ្ញុំស្លាប់?
I can't live like this
ខ្ញុំមិនអាចរស់នៅបែបនេះបានទេ។
Jang Gui, that’s enough.
Jang Gui គ្រប់គ្រាន់ហើយ។
Stop letting me go
ឈប់​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ទៅ
Rep. Jeong
តំណាង Jeong
Dead or alive
ស្លាប់​ឬ​រស់
Take care of that.
ថែរក្សាវា។
but
ប៉ុន្តែ
As long as the marriage certificate is in my hands
ដរាបណាសំបុត្រអាពាហ៍ពិពាហ៍ស្ថិតក្នុងដៃខ្ញុំ
If the congressman dies
ប្រសិនបើសមាជិកសភាស្លាប់
your daughter's
កូនស្រីរបស់អ្នក។
The mansion and property
វិមាននិងទ្រព្យសម្បត្តិ
It all comes to me
វាទាំងអស់មករកខ្ញុំ
Besides, for me
លើសពីនេះទៀតសម្រាប់ខ្ញុំ
There is also Podu's testimony.
ក៏មានទីបន្ទាល់របស់ Podu ផងដែរ។
Do not cry
កុំ​យំ
Do not cry!
កុំ​យំ!
Rep. Jeong
តំណាង Jeong
Maybe I'm in the government office
ប្រហែលជាខ្ញុំនៅក្នុងការិយាល័យរដ្ឋាភិបាល
What if I say I won’t report it?
ចុះ​បើ​ខ្ញុំ​ឆ្លើយ​ថា​មិន​រាយការណ៍?
And I also held a wedding ceremony for King Jin.
ហើយ​ខ្ញុំ​ក៏​បាន​ធ្វើ​ពិធី​រៀប​អភិសេក​ថ្វាយ​ស្តេច Jin ។
I can convince you to slow down a bit.
ខ្ញុំអាចបញ្ចុះបញ្ចូលអ្នកឱ្យយឺតបន្តិច។
even
សូម្បីតែ
It could ruin your marriage.
វាអាចបំផ្លាញអាពាហ៍ពិពាហ៍របស់អ្នក។
What should I do?
តើ​ខ្ញុ​ុំ​គួរ​ធ្វើអ្វី?
If so, what should I do?
បើដូច្នេះ តើខ្ញុំគួរធ្វើដូចម្តេច?
What do you want?
តើ​អ្នក​ចង់បាន​អ្វី?
What you did to me
អ្វីដែលអ្នកបានធ្វើចំពោះខ្ញុំ
Please keep going
សូមបន្ត
But this time, a little more clearly.
ប៉ុន្តែលើកនេះ កាន់តែច្បាស់បន្តិច។
young master
មេវ័យក្មេង
How is it?
តើ​យ៉ាង​ម៉េច​ហើយ?
The handwriting is the same
ការសរសេរដោយដៃគឺដូចគ្នា។
You're wrong
អ្នកខុសហើយ។
where? What's wrong?
កន្លែងណា? មាន​បញ្ហា​អ្វី?
Even though I
ទោះបីជាខ្ញុំ
I'm not good at writing
ខ្ញុំមិនពូកែសរសេរទេ។
There is power in handwriting
មានអំណាចក្នុងការសរសេរដោយដៃ
It's like cutting it down with an axe.
វាដូចជាកាត់វាដោយពូថៅ។
no...
ទេ...
So I wrote it like that, right?
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​សរសេរ​បែប​ហ្នឹង​មែន​ទេ?
look here
មើល​នេះ
This is a will
នេះគឺជាឆន្ទៈមួយ។
If you are going to die soon
ប្រសិនបើអ្នកនឹងស្លាប់ឆាប់ៗនេះ
I probably can't even hold a brush well.
ខ្ញុំប្រហែលជាមិនអាចសូម្បីតែកាន់ជក់បានល្អ។
look at this sentence
សូមក្រឡេកមើលប្រយោគនេះ។
Everything is handed over to Yang Yukjik.
អ្វីៗ​ត្រូវ​ប្រគល់​ឱ្យ​លោក Yang Yukjik ។
Anyone can see that he is full of blood.
អ្នក​ណា​ក៏​ឃើញ​ថា​គាត់​ពេញ​ដោយ​ឈាម។
This was not written by a patient.
នេះមិនត្រូវបានសរសេរដោយអ្នកជំងឺទេ។
It's closer to the ruling document of the county governor.
វា​ខិត​ទៅ​ជិត​ឯកសារ​សម្រេច​របស់​អភិបាល​ស្រុក។
No... that's too difficult.
ទេ... វាពិបាកពេកហើយ។
If you write like Nari
បើសរសេរដូចណារី
They say I'm full-blooded
ពួកគេនិយាយថាខ្ញុំឈាមពេញ
But...
ប៉ុន្តែ...
If you use it hard
ប្រសិនបើអ្នកប្រើវាពិបាក
that...
នោះ...
It's not Nari's handwriting
វា​មិន​មែន​ជា​អក្សរ​របស់​ណារី​ទេ។
It's not difficult
វាមិនពិបាកទេ។
Brother, please stay with Master a little longer.
បងប្រុស សូមនៅជាមួយលោកគ្រូយូរបន្តិច។
okay
យល់ព្រម
You must never feed your teacher.
អ្នកមិនត្រូវចិញ្ចឹមគ្រូរបស់អ្នកទេ។
don't let me eat anything
កុំឱ្យខ្ញុំញ៉ាំអ្វីទាំងអស់។
After starving for so many days
បន្ទាប់ពីឃ្លានអស់ជាច្រើនថ្ងៃ
Someday soon I will see Nari’s handwriting
បន្តិចទៀតនេះ ខ្ញុំនឹងឃើញ ណារី សរសេរដោយដៃ
You can follow along
អ្នកអាចធ្វើតាម
This prescription is
វេជ្ជបញ្ជានេះគឺ
It's your doctor's prescription.
វាជាវេជ្ជបញ្ជារបស់វេជ្ជបណ្ឌិតរបស់អ្នក។
A symptom of shortness of breath
រោគសញ្ញានៃការដកដង្ហើមខ្លី
This prescription is yours.
វេជ្ជបញ្ជានេះគឺជារបស់អ្នក។
Because there is a lot of heat in the liver
ដោយសារតែមានកំដៅខ្លាំងនៅក្នុងថ្លើម
When to wean off medication
ពេលណាត្រូវផ្តាច់ថ្នាំ
You need to speak well to the person at the pharmacy.
អ្នកត្រូវនិយាយឱ្យបានល្អជាមួយអ្នកនៅឱសថស្ថាន។
This is a drug for two people
នេះគឺជាថ្នាំសម្រាប់មនុស្សពីរនាក់
Rep. Jeong
តំណាង Jeong
If you take two drugs at the same time
ប្រសិនបើអ្នកលេបថ្នាំពីរក្នុងពេលតែមួយ
All diseases disappear
ជំងឺទាំងអស់បាត់
Isn't it completely cured?
តើវាមិនព្យាបាលទាំងស្រុងទេ?
It's like that.
វាដូចនោះ។
That's the way it is
នោះហើយជារបៀបដែលវាគឺជា
great
អស្ចារ្យ
Thank you for your hard work, Senator.
សូមអរគុណចំពោះការខិតខំប្រឹងប្រែងរបស់អ្នក សមាជិកព្រឹទ្ធសភា។
young master
មេវ័យក្មេង
Here's the will
នេះជាឆន្ទៈ
Prescription
វេជ្ជបញ្ជា
From today, we are separated from each other
ចាប់ពីថ្ងៃនេះទៅ យើងបែកគ្នាហើយ។
Let's all do our own business.
តោះធ្វើអាជីវកម្មខ្លួនឯងទាំងអស់គ្នា។
Yes, master
បាទលោកគ្រូ
(Mr. Yuk’s Mansion)
(វិមានលោក យុក ???)
Hey
ហេ
Look at this
មើលនេះ។
Is this perhaps the Yuk mansion?
នេះ​ប្រហែល​ជា​ភូមិគ្រឹះ​យូក?
Yes that's right
បាទ​វា​គឺ​ត្រឹមត្រូវ
But what happened?
ប៉ុន្តែតើមានអ្វីកើតឡើង?
The younger brother of Yuk Won-bok, the owner of this house.
ប្អូន​ប្រុស​របស់​លោក យក់ វុន​បូក ដែល​ជា​ម្ចាស់​ផ្ទះ​នេះ។
He has six muscles
គាត់មានសាច់ដុំប្រាំមួយ។
My brother told me to get together with my family.
បងប្រុសរបស់ខ្ញុំបានប្រាប់ខ្ញុំឱ្យជួបជុំជាមួយគ្រួសាររបស់ខ្ញុំ។
They sent me a letter
ពួកគេបានផ្ញើលិខិតមកខ្ញុំ
(Oh, thank you for your strength)
(អូ អរគុណសម្រាប់កម្លាំងរបស់អ្នក)
You said I had a younger brother?
អ្នក​ថា​ខ្ញុំ​មាន​ប្អូន​ប្រុស​?
father
ឪពុក
Is this your uncle’s house?
តើនេះជាផ្ទះពូ?
That's right, poor luck.
ត្រូវហើយ សំណាងអាក្រក់។
From here onwards
ពីនេះតទៅ
It will soon be our home
វានឹងក្លាយជាផ្ទះរបស់យើងឆាប់ៗនេះ
(The fact that Yuk Won Bomb had a younger brother)
(ការពិតដែល Yuk Won Bomb មានប្អូនប្រុស)
(even I didn't know)
(សូម្បីតែខ្ញុំក៏មិនដឹងដែរ)
(After I committed a crime a long time ago and ran away)
(ក្រោយ​ពី​បាន​ប្រព្រឹត្ត​បទ​ឧក្រិដ្ឋ​ជា​យូរ​មក​ហើយ​រត់​គេច​ខ្លួន)
(I knew you didn't come back)
(ខ្ញុំដឹងថាអ្នកមិនត្រលប់មកវិញទេ)
(Meanwhile, the six atomic bombs continue)
(ទន្ទឹមនឹងនោះ គ្រាប់បែកបរមាណូទាំងប្រាំមួយនៅតែបន្ត)
(I was sending letters and money to my younger brother)
(ខ្ញុំបានផ្ញើសំបុត្រនិងលុយទៅប្អូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ)
(But)
(ប៉ុន្តែ)
(delivered directly through the guest)
(ដឹកជូនភ្ញៀវដោយផ្ទាល់)
(I didn't tell anyone)
(ខ្ញុំមិនបានប្រាប់អ្នកណាទេ)
(This letter and money were given by Yuk Won-pok to his younger brother)
(សំបុត្រ​និង​លុយ​នេះ​ត្រូវ​បាន​លោក Yuk Won-pok ប្រគល់​ជូន​ប្អូន​ប្រុស​របស់​គាត់)
(As long as my younger brother appears)
(ដរាបណាប្អូនប្រុសរបស់ខ្ញុំលេចឡើង)
(Even if the six atomic bombs kill you immediately)
(ទោះបីជាគ្រាប់បែកបរមាណូទាំងប្រាំមួយគ្រាប់សម្លាប់អ្នកភ្លាមៗក៏ដោយ)
(Analects of Confucius) (No matter how well you manipulate your will)
( Analects of Confucius ) (មិនថាអ្នករៀបចំឆន្ទៈរបស់អ្នកបានល្អប៉ុណ្ណាក៏ដោយ)
(It's all useless)
(វាគ្មានប្រយោជន៍ទាំងអស់)
(Prison Grade)
(ថ្នាក់ពន្ធនាគារ)
♪The center of the bone and the edge of the blade♪
កណ្តាលឆ្អឹង និងគែមស្លឹក???
♪It’s sweet yet sticky♪
???ផ្អែម​តែ​ស្អិត???
♪If you bite into something new and drink something old♪
????បើ​ខាំ​របស់​ថ្មី​ហើយ​ផឹក​របស់​ចាស់​???
♪Some cry, some sleep♪
យំខ្លះ ដេកខ្លះ???
♪We will honor the sacrifice with a full table♪
???យើងនឹងគោរពការបូជាដោយតុពេញ???
♪Only the barren hills are visible♪
ឃើញ​តែ​ភ្នំ​ព្រៃ​???
♪ To the old road and clear, green, bustling city in the distance ♪
??? ដល់ផ្លូវចាស់ហើយ ទីក្រុងស្អាត បៃតង អ៊ូអរ នៅឆ្ងាយ???
♪Because the fire continues, it is turning into ruins♪
???ព្រោះ​ភ្លើង​នៅ​តែ​បន្ត ​រលត់​ទៅ​ហើយ​???
♪The fateful prize that will feed you well♪
???រង្វាន់វាសនាដែលនឹងចិញ្ចឹមអ្នក???
♪He looks at the fortune telling and says thank you♪
???គាត់មើលគ្រូទាយហើយនិយាយថាអរគុណ???
♪The false accusations written in the drunken oath and the appeal♪
???ការចោទប្រកាន់មិនពិតដែលសរសេរក្នុងសច្ចាប្រណិធានស្រវឹង និងបណ្តឹងឧទ្ធរណ៍???
♪When the wind blows, it disappears♪
???ពេលខ្យល់បក់មកបាត់???
♪We will honor the sacrifice with a full table♪
???យើងនឹងគោរពការបូជាដោយតុពេញ???
♪Only the barren hills are visible♪
ឃើញ​តែ​ភ្នំ​ព្រៃ​???
♪ To the old road and clear, green, bustling city in the distance ♪
??? ដល់ផ្លូវចាស់ហើយ ទីក្រុងស្អាត បៃតង អ៊ូអរ នៅឆ្ងាយ???
♪Because the fire continues, it is turning into ruins♪
???ព្រោះ​ភ្លើង​នៅ​តែ​បន្ត ​រលត់​ទៅ​ហើយ​???